# Full-StackWebTips⚡️
Web全栈开发的一些知识点

---

# 目录

[1.标签元素的划分和互相转化](#1)  
[2.CSS选择器以及优先级](#2)  
[3.CSS的浮动和定位](#3)  

---

<h2 id="1">1.标签元素的划分和互相转化</h2>  

#### 标签元素分为两大类: 块元素和行内元素.

块元素: 自己单独占一行，就像一个段落.**可以自由设置宽度和高度**.

> 常见的块标签有: **ul、li、form、h1~h6、hr、p、div**

行内元素: 不会自己独占一行,宽度和高度会根据自身内容撑开,在宽度允许的情况下,后来的宽度允许的话会自动排在右边.**除了不可以设置宽度和高度,也不可以设置内边距`padding`和外边距`margin`**
> 常见的行内标签有: **a、big、br、em、img、input、label、select、span、textarea**
#### 标签元素的转化
块元素 -> 行内元素: 
```html
display:inline;
```
行内元素 -> 块元素:
```html
display:block;
```
**一般情况下这样的转化并不能满足要求,我们需要元素既能够修改宽度高度,内边距外边距又可以显示在一行之内:**
```html
dipslay:inline-block;
```
<h2 id="2">2.CSS选择器以及优先级</h2>  

#### css常用的选择器:  
[CSS选择器以及优先级(打开页面后右击查看源码)](https://darielchen.github.io/Full-StackWebTips/source/2.CSS%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E4%BC%98%E5%85%88%E7%BA%A7.html)

#### 选择器的优先级:
1. 权值加到一起，大的优先,如果权值相同，后定义的优先.

类型 | 权值
---|---
通用选择器 | 0
标签选择器 | 1
类选择器 | 10
属性选择器 | 10
伪类选择器 | 10
id选择器 | 100
!important修饰符 | 1000

2. 优先级排序: !important修饰符>内联的样式>id选择器>类选择器>标签选择器! = 伪类选择器 = 属性选择器>*选择器>继承过来的样式


<h2 id="3">3.CSS的浮动和定位</h2> 

#### `float`浮动:
为了让多个块元素显示在一行之内,常用的属性有两个: `left`和`right`.  
[查看具体效果](https://darielchen.github.io/Full-StackWebTips/source/3.CSS%E7%9A%84%E6%B5%AE%E5%8A%A8%E5%92%8C%E5%AE%9A%E4%BD%8D.html)  

#### `position`定位:
通过定位设置页面中元素的位置.

可选值 | 作用
---|---
static | 默认值，元素没有开启定位
relative | 开启元素的相对定位
absolute | 开启元素的绝对定位
fixed | 开启元素的固定定位 

**偏移量**可以有四个属性: `left`、`right`、`top`、`bottom`.分别表示距离左右上下的距离,通常设置两个值就可以确定需要定位的位置了.

**层级**:
1. 定位元素 > 浮动元素 > 文档流中的元素.
2. 当元素开启了定位以后，可以通过z-index来设置元素的层级.
3. z-index值越高元素越优先显示.
4. 如果z-index值一样，或者都没有z-index则优先显示下边的元素.
5. 父元素永远不会盖住子元素.

##### 1. 相对定位`relative`:
1. 设置后如果不设置偏移量,元素位置不会发生改变.  
2. 相对定位元素相对于其自身在文档流中的位置来定位.
3. 相对定位依然还是属于当前文档流.
4. 相对定位不会改变元素的性质，块元素还是块元素，内联元素还是内联元素.
5. 相对定位的元素会提升一个层级.

##### 2. 绝对定位`absolute`:
1. 元素设置绝对定位以后，如果不设置偏移量，元素的位置不会发生变化.
2. 绝对定位的元素是相对于距离他最近的开启了定位的祖先元素进行定位，如果所有的祖先元素都没开启定位，则相对于浏览器窗口进行定位.
3. 绝对定位的元素会完全脱离文档流.
4. 绝对定位会改变元素的性质.内联变块，块的高度和宽度都被内容撑开，并且不独占一行.
5. 绝对定位会使元素提升一个层级

##### 2. 固定定位`fixed`:
1. 固定定位是一种特殊的绝对定位，它的特点大部分都和绝对定位一样.
2. 不同的是，固定定位的元素永远都是相对于浏览器窗口进行定位的.并且他不会随滚动条滚动.  
[查看具体效果](https://darielchen.github.io/Full-StackWebTips/source/3.CSS%E7%9A%84%E6%B5%AE%E5%8A%A8%E5%92%8C%E5%AE%9A%E4%BD%8D.html)
